# Android代码规范
* **什么叫规范？**

    对于某一工程作业或者行为进行定性的信息规定。主要是因为无法精准定量而形成的标准，所以，被称为规范。在平时日常开发中，编写代码如果不遵守编译器规定，编译器就会在编译的时候报错，这个规定就是这个语言的规则，有一种规定是一种人为约定成俗的，即使不按照规定也不会出错，而这种规定就叫做规范。
    
    假如大家都不按照规范来写代码，虽然运行不会出错，但是代码会很乱，到后面也很难维护。当我们养成一种不好的代码习惯后，这种习惯也许会陪伴自己的职业生涯，也许将来面试或者工作会让自己失去很多机会。
* **代码规范的好处**

    有时候听别人自嘲说，我自己的代码自带混淆。**我自己规范代码就是一点：面向理解编程**。代码规范最直观的好处就是看起来整洁舒服，现在假如不按规范写几万行代码后，等过一段时间再看自己写的代码就会非常吃力，更不要说其他人看了，所以代码要尽可能得规范，个人觉得在怎么烂得代码注释要到位，把重点的方法写好注释，如：入参意义，方法功能等。按照软件工程的思想，注释要占整个文档的20%以上，因此注释要写的尽可能详细，格式也要规范。
    1. **降低成本维护成本提高合作效率**
       随着版本的迭代和代码行数的增加，开发过程中的代码质量直接影响维护和扩展成本，当有强制的统一代码规范后，每位开发者阅读他人代码就变得简单，使代码可读性大大提高，每个人看到任何一段代码都会非常熟悉，想要一个可以日后维护，扩展轻松的项目，那么制定一个开发规范是很有必要的。
    
    2. **可以减少Bug的处理**
        对输入和输出的参数进行规范(如禁用Map入参出参，非空以及必传校验)，规范的异常捕抓处理(如业务类异常，系统类异常)，规范的日志输出(如每个请求的唯一id，入参，当出现错误时会输出异常类型，出错行数，出错方法等)。这些规范都能避免类型空指针异常，转换异常等bug的出现，就算出现bug进行查找解决也变得更加简单。
        
    3. **有助于代码审查**
        代码审查并不是所有公司都有的开发流程，如果没有规范的代码进行审查会加重工作量和难度，代码规范能使开发统一，减少审查拿督，让代码审查有据可查，提高审查效率效果，也能促进代码审查工作的开展和实施。
    4. **养成习惯**
        很多时候自己写的不规范代码，进行查找某个功能某个方法或者出现bug的时候进行调试的时候而乱了头绪。更何况其他人看自己代码了，像一些出名的开源框架如：Glide,okhttp写的开源库都是很规范的，但是不是规范就能代表很高水平，规范有利于来理解框架所用到的设计模式，提升自己的开发水平。想要自己达到高水平的程序员，先从小事做起，规范代码，规范自己。

### 目录
* [前言](#前言)

#### 前言
   * 代码规范原则
     
     * **代码简洁易懂，逻辑清晰**因为软件是需要人来维护的。这个人在未来很可能不是你。所以首先是为人编写程序，其次才是计算机。
         
         1. 不要过分追求技巧，降低程序的可读性。
         2. 简洁的代码可以让bug无处藏身。要写出明显没有bug的代码，而不是没有明显bug的代码。
     * **面向变化编程，而不是面向需求编程**本次迭代不能仅仅为了当前的需求，写出扩展性强，易修改的程序才是负责任的做法，对自己负责，对公司负责。
     * **先保证程序的正确性，防止过度工程**过度工程（over-engineering）：在正确可用的代码写出之前就过度地考虑扩展，重用的问题，使得工程过度复杂，`《编程的智慧》`里面有说到：
         1. 先把眼前的问题解决掉，解决好，再考虑将来的扩展问题。
         2. 先写出可用的代码，反复推敲，再考虑是否需要重用的问题
         3. 先写出可用，简单，明显没有bug的代码，再考虑测试的问题
         
   * 代码规范目标
   
       * **提升质量意识，降低问题发生和维护成本**
       * **统一标准，提升协作效率**
       * **追求卓越工匠精神，打磨精品代码**
       * **规范自己，榜样他人**
     


        
        
